<script lang="ts">
	import Image from "svimg/Image.svelte";
</script>
- **Accès**: Un nouveau stationnement à été amménagé en face de celui qui existait déjà pour accomoder l’augmentation de popularité du site.
- **page 32-36 Secteur Far Ouest**: Les voies qui portent la mention groupe de l’ouest on été ouvertes par Kelly McCleod.
- **page 42 Manon vient Danser le Ska**:  juste avant la parution du livre guide, une plaquette à été ajoutée au bas de la voie par une équipe qui pensait en faire la première. La voie n’est donc plus entièrement Trad. mais maintenant Mixte.
- **page 41 Voie Sylvain**: l’ancienne cotation de 5.8 semble sévère et beaucoup suggèrent plutôt 5.10a puisque la voie est plus difficile que La Centrale (5.9).
- **page 48 The Cat Direct**: cette sortie directe se nomme La CAQ dans face et à été équipée par *Maxime Labelle en 2019*.
- **page 54 Missionnaire 5.12b, Sport, 29 m.**: La voie n’est plus en projet. Départ dans Super-Position (sc.) puis biffurquer à droite (pl.) pour terminer dans la partie raide et compacte du mur à gauche de Moussaillon. Un variante (Trouduc 5.12b) consiste à débuter à droite dans Moussaillon puis traverser à gauche au niveau du 7e ancrage pour revenir conclure dans Missionnaire. *FA: Yann Gauthier 2020; éq.: Guy Parent 2019*
- **page 69 Grand Gourou 5.11a/5.11c, Mixte, 45 m. (2 longueurs ou une grande)**: la voie a été nettoyée et le relais intermédiaire a été changé. Contribution d’*Éric Laflamme et François Yvon (printemps 2021)*.
- **page 96**: Dans la séquence photo en bas de la fiche sur Jean-François Denis (p. 96), c’est plutôt *Jacques Lambert* qui grimpe ! (Jean-François est le photographe)
- **page 97 La (Grande) Frontière du Vent 5.12d, Mixte, 42 m.** : les deux longueurs de l’arête de La Frontière du vent (12d/12d) ont été enchaînées pour la première fois en une seule grande par *Félix Bourassa-Moreau* (oct 2020). Il s’agit alors d’une très grande longueur mixte hyper-aérienne avec deux sections difficiles bien distinctes. Même si l’ensemble n’est pas vraiment plus difficile en terme de cotation (deux vires permettent de bons repos), l’enchaînement demande certainement plus de détermination et la longueur de la corde pèse fort dans la section finale. Bonus: en évitant de s’arrêter au relais intermédiaire, la séquence peu protégée pour rejoindre la fissure de La Voie du Centenaire est moins exposée (le facteur d’une éventuelle chute sur ce relais est considérablement réduit). Mixte, 42 m., 17 pl. + petit rack (Cam. #.75 + petits coinceurs/TCU)
- **page 104 Distanciation Sociale 5.11d**: Ce projet, en dernière longueur du mur de La Bicentenaire, est maintenant complété. Départ dans un petit système de fissures à gauche de Cent Ans de Solitude. Escalade technique et variée dans une belle ambiance aérienne. La voie se termine à droite de la sortie d’Adagio. Mixte. 22 m. 5 pl., Cam. #.2-.5 *Alexandre Charest, David Langlois, Ghislain Allard 2020*
- **page 107 L’Épée de Damoclès (première longueur)**: Une grosse prise s’est cassée entre la 4ième et la 5ième plaquette modifiant un peu le passage, et surtout laissant un gros bout de la prise qui risque de lâcher à tout moment. Prudence.
- **page 132 Remerciements**: *Iouri Savard-Colbert* et *Marc Blondin* manquent à la liste ! C’est eux qui ont fourni le drone pour toutes les photos aériennes.
